# HTML简介
>HTML的全称是HypertextMarkup Language （超文本标记语言）。
>HTML是用于描述网页文档的标记语言。

## 一.什么是HTML？
1. HTML 是用来描述网页的一种语言。
2. HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)
3. HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)
4. 标记语言是一套标记标签 (markup tag)
5. HTML 使用标记标签来描述网页

## 二.HTML的发展
* 1993年6月 : HTML第一个版本发布 : 此时还未有标准
* 1995年11月 : HTML2.0 : 未有统一标准
* 1997年1月 : HTML3.2 : W3C公益机构出现制定标准
* 1999年12月 : HTML4.01 W3C标准 
* 2000年底 : XHTML1.0 : W3C想讲HTML带向XML严格语法标准中去，但是一时改不过来就先发布这个版本准备逐步过渡，也是这个时候，有几个浏览器厂商（欧朋，苹果等）不同意了，自己组建了一个新的组织WHATWG，他们开始研制新的标准，也就是后来的HTML5的雏形。
* 2014年10月 : HTML5 : 在前几年Google加入WHATWG组织，W3C坐不住了，与WHATWG协商最终又走到一起，经过几年一起的努力，制定出了现在使用的HTML5，但是后来由于彼此的分歧现在又分家了，W3C的理念是制定了就不能改，要改就发布新的版本，而WHATWG认为制定了可以进行相关扩展变化。

> 我们现在还在运行的HTML版本有 HTML4.01、XHTML、HTML5 至少这三个版本，而HTML5的规则也有所不同，但是我们应该还是要以W3C为标准

## 三.HTML的学习内容
* HTML标签负责完成结构
* CSS负责完成表现（效果）
* javascript负责响应交互

> 原有的HTML标签中有关表现形式的，如 <font>等都不建议使用了，因为要体现一个简介和分工明确。

## 四.HTML标签与元素
* 标签:标签是由`<>`括起来的，标签分2类，双标签和单标签，也就是有开始有结束的双标签，如`<html></html>,<p></p>`以及只有开始没有结束或者叫自带结束的自结束标签，如`<br />,<hr />`。
* 元素:HTML文档是由元素组成的，元素是由标签起始到标签结束的所有代码。


**HTML 元素语法**

* HTML 元素以开始标签起始
* HTML 元素以结束标签终止
* 元素的内容是开始标签与结束标签之间的内容
* 某些 HTML 元素具有空内容（empty content）
* 空元素在开始标签中进行关闭（以开始标签的结束而结束）
* 大多数 HTML 元素可拥有属性

## 五.编码知识（乱码的原因）
这个知识点算是一个扩充，我们知道，计算机能识别的只有0和1，那么我们所编写的内容存储成文件的时候需要依据一定的规则转换成对应的二进制0和1表示，而我们再打开读取的时候需要再次依据一定的规则将二进制0和1翻译成我们能认识的内容，这其中有2个过程，分别叫做编码和解码，而中间的规则就是字符集，相当于密码本。
**1. 编码**：由我们常用的字符串转化成二进制的过程叫做编码，如我们编写文档保存等。
**2. 解码**：由二进制转化成我们能看懂的字符串的过程叫做解码，如 读取文档，浏览器读取html文件显示等。
**3. 字符集**：充当编码和解码中的规则对应，由该规则确立编码如何转换成二进制已经解码二进制如何转化为字符。



> 字符集的常用种类以及发展历史
> **ASCⅡ**：最早的字符集，由美国人发明并应用，7位二进制位可存储128个字符规则，多么聪明，英文字母大小写加起来都只有52个嘛，再加上各种标点符号，128够用了...
> **ISO-8859-1**:后来计算机传播到欧洲后，欧洲人不服了，128你自己用了这么多，我们怎么办？于是人家更聪明了，定义一个新的字符集，聪明的点在于，他定义的是8位二进制位也就是256个字符。。。
> **GBK**：那么到了中国等亚洲国家那就不得了了，这么一点肯定装不下啊，中国汉字就那么多，所以就发明了这个国标编码
> **GB2312**：中文默认使用的字符集，所有中文系统默认使用该字符集，所以我们浏览器如果没有指定编码解码格式，将使用GB2312规则，所以我们在写HTML文件的前面使用 `<meta charset = "UTF-8" />`来指定浏览器用UTF-8来翻译。
> **UTF-8**：万国码，这个是最后统一全球的。只要是你在地球上编程，那么用这个编码格式就行了。

## 六.HTML5的固定基本格式
```
<!DOCTYPE html> 
<html>    <head>        <meta charset="UTF-8">        <title>网页标题</title> 
    </head>    <body>        <h1>网页正文</h1> 
    </body></html>
```


